Abstrato
1 O que é a dark web
	definacao
	como foi criada e porque
	para que é utilizada
	Como aceder (TOR)
	Como funciona o tor
	principais desafios das LEA's
	Como apanhar criminosos na dark web(Desanonimizar)

Abstrato:
	A dark web é ainda vista pela maioria da população como
uma parte da internet de dificil acesso e propicia à proliferação
de atividades ilegais, no entanto esta foi criada com o intuito
de proporcionar segurança e liberdade de expressão
aos seus utilizadores, através de tecnicas de encriptação e
roteamento de pacotes entre servidores espalhados pelo mundo.
	Esta pode ser acedida através de browsers especiais tais
como o Tor (The Onion Router) ou I2p (The Invisible internet
project). Dada a quantidade de ilegalidades que estes navegadores
proporcionam, surge a necessidade de meios capazes de
desanonimizar certos servidores e/ou utilizadores por parte
das forças da autoridade.

Introdução:
	A Internet é mais do que a camada superficial
conhecida pela sociedade.
	A camada mais conhecida 
segundo a fonte [1] a Deep Web é
4000 a 5000 vezes maior do que a Surface Web

	A Dark Web representa a camada mais obscura da
internet, é uma rede de dificil acesso que requere 
o uso de programas especificos como o Tor ou o I2p

	É importante salientar que embora a Dark Web possa
ser utilizada para a pratica de atividades criminosas, esta
é maioritariamente usada como meio de liberdade de expressão
por jornalistas oprimidos por parte dos seus governos ou
jornalistas que tentam usufruir de direitos fundamentais,
como a privacidade assim como evitar a recolha de informações
por parte de estados e corporações que fazem espionagem e
recolha de dados em massa.


Tor:
	O Tor é uma ferramenta que põe um grande desafio
às autoridades mundiais uma vez que se trata de um meio
privado e catalizador de atividades criminosas que torna
extremamente difícil indentificar e localizar criminosos.
Ironicamente, este browser foi criado e disponibilizado à
população pelo governo dos Estados Unidos. Foi criado no
Laboratório de Pesquisa Naval, pelo matemático Paul Syverson  
e pelos cientistas de computação Michael G. Reed e David
Goldschlag, com o objetivo de proteger as comunicações 
online da inteligência dos EUA.
	Embora o Tor encripte todo o trafego que passa pelos
seus nodos, é possivel através de técnicas de snifing 
(monotorização de pacotes transferidos numa rede) saber quando
estão a ser transferidas mensagens e até determinar o seu
comprimento, desta maneira seria facil para um inimigo
obter um considerável nivel de informações das comunicações
dos serviços de inteligência através de técnicas de análise
estatistica de dados. Para evitar este cenário e de
modo a que o Tor possa realmente proporcionar privacidade
aos utilizadores é necessário que este seja utilizado pelo
maior numero de pessoas possível, daí este ter sido lançado
ao publico pelos Estados Unidos. Isto representa uma faca de
dois gumes, por um lado o Tor proporciona um meio de
comunicação seguro e privado para as forças de inteligencia,
por outro lado proporciona esta mesma privacidade e segurança
a criminosos e terroristas que usam esta ferramenta para,
entre outras ilegalidades, planear atos terroristas.

<Madeira algures por aqui>

Como funciona o Tor:
	O elevado nivel de privacidade do Tor é conseguido
devido a um conjunto de técnicas de roteamento e criptografia
que impossibilitam a identificação e localização dos
utilizadores escondendo os seus endereços ip assim como o conteudo das mensagens
trocadas.
	Todos os pacotes enviados pelo Tor são encriptados pelo menos tres vezes
e passam por uma rede de tres servidores voluntários (relays) e aleatórios
espalhados pelo mundo antes de chegarem ao destino. O primeiro servidor que
recebe os dados remove a primeira camada de encriptação, este sabe apenas o ip
do utilizador e o ip do próximo relay mas não faz ideia do conteudo da mensagem
nem do seu destino. O segundo relay remove a segunda camada de encriptação e
não tem qualquer informação sobre o conteudo da mensagem, do ip de destino nem 
do ip de origem, apenas sabe o ip do próximo nodo (nodo de saída). Por fim o
ultimo nodo remove a ultima camada de encriptação tendo acesso à mensagem 
(que pode conter ainda mais camadas de encriptação) e direciona-a para o seu
destino final. Este ultimo destino nada consegue saber acerca de quem lhe
enviou a mensagem uma vez que o unico ip que este conhece é o ip do nodo de saída.
Todo este processo dá-se depois em sentido contrário de modo a fazer passar uma
resposta de volta ao utilizador, ou seja, a mensagem é passada em sentido 
contrário em que cada nodo adiciona uma camada de encriptação que depois é
removida pelo remetente inicial.


Tor Hidden Services:
	Os Hidden Services, ou serviços ocultos, são serviços na rede Tor que 
fazem uso da mesma técnica de anonimização usada pelos utilizadores para
protegerem a sua identidade. Isto permite que sites .onion sejam acedidos
sem revelarem o seu endereço ip.
	Quando um hidden service é criado este escolhe três routers onion 
aleatoriamente denominando-os de pontos de introdução fazendo uma conexão de três
saltos até estes tal como como os utilizadores fazem quando se querem conectar
a um servidor publico. De seguida o hidden service irá criar um descritor de 
serviço que contém informação acerca dos ip's dos pontos de introdução e qual
a chave publica do serviço, utilizada para autenticação. Feito o descritor este
será então publicado numa hashtable distribuida por toda a rede Tor cuja chave de
acesso é o endereço .onion do serviço.
	Quando um utilizador pesquisar pelo endereço no Tor este será utilizado
para recolher o descritor da hashtable distribuida. O browser escolhe depois um
ip de um dos pontos de introdução aleatoriamente e faz uma conexão de três saltos
até este, sendo o último nodo do salto designado por "Rendezvous point" que pede
ao ponto de introdução escolhido para pedir ao site para estabelecer uma conexão até ao
rendezvous point, dando-lhe um token encriptado com a chave pública do serviço.
Se o serviço aceitar o pedido de ligação, irá ligar-se através de uma conexão de três
saltos ao rendezvous point devolvendo o token, desta vez encriptado com a chave privada
apenas podendo ser desencriptado com a chave pública provando a identidade do site e 
finalizando o establecimento de conexão, em que nem o utilizador nem o site sabem o
ip do outro.



Analise de trafego:
por fim temos a analise de trafego, uma tecnica que requer um grande poder 
computacional assim como uma grande infraestrutura que permita monotorizar 
os nodos de entrada e de saida. Esta tecnica correlaciona a frequencia de trafego
que entra nos nodos de entrada com a dos nodos de saida permitindo retirar 
conclusoes acerca de quem são os remetentes de determinadas mensagens, 
desanonimizando-os, permite tambem retirar algumas conclusoes acerca do
conteudo das mensagens através do seu tamanho e frequencia.

	

Fontes:
	1.Dark Web Paper